### CONOCIENDO EL LENGUAJE AUDIOVISUAL

Existen algunos términos del ámbito audiovisual que resultan básicos para comprender técnicas y tareas vinculadas con la producción de vídeos. Pulsa en los siguientes desplegables y empieza a familiarizarte con ellos.

##### Composición

En el mundo del arte, la composición se refiere básicamente a la organización de una obra. En cualquier obra, ya sea en música, pintura, danza, escritura o vídeo, todo se organiza o se compone con una intencionalidad por parte del creador.  
  
Por ejemplo: En pintura, el artista crea una composición de los elementos que consigue que ciertos elementos destaquen frente a otros, transmitan un mensaje o provoquen en conjunto un sentimiento. En un vídeo también se organizan personajes, colores, luces, tonos, etc. para que el espectador capte lo verdaderamente interesante y comprenda el mensaje que se transmite.

##### Plano

El plano es la unidad básica del lenguaje audiovisual, corresponde a la grabación realizada sin cortes y de un modo concreto. Permite visualizar el espacio de la escena, qué elemento o personaje aparece, en qué posición, etc. Un plano puede durar un segundo cuando la grabación apenas reproduce una imagen o incluso minutos al grabar a una persona hablando.  
  
Por ejemplo: En un plano se muestra cómo una persona se acerca a la puerta de una casa y llama al timbre.

##### Escena

En un proyecto audiovisual, como un vídeo, se representan diferentes escenarios vinculados con distintos momentos en el tiempo. La escena está determinada por lo visualizado en un mismo espacio y tiempo. Cuando cambia el espacio o el tiempo se inicia una nueva escena. Como una escena puede durar un tiempo prolongado, puede estar formada a su vez por diferentes planos.  
  
Por ejemplo: En un plano se muestra cómo una persona se acerca a la puerta de una casa y llama al timbre. Se observa entonces cómo otra persona que está en la cocina escucha el timbre y abandona la cocina.